                     LIST EMISYJNY nr 94/2026 Ministra Finansów i Gospodarki
                                     z dnia 21 września 2026 r.
w sprawie emisji trzymiesięcznych oszczędnościowych obligacji skarbowych o oprocentowaniu stałym
                             oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej

Na podstawie art. 95 ust. 3, art. 98 ust. 1 i art. 101 ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach
publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 1483, z późn. zm.), w związku z rozporządzeniem Ministra Finansów
z dnia 3 grudnia 2010 r. w sprawie warunków emitowania obligacji skarbowych oferowanych w sieci
sprzedaży detalicznej (Dz. U. z 2024 r. poz. 520)

Minister Finansów i Gospodarki

emituje trzymiesięczne oszczędnościowe obligacje skarbowe o oprocentowaniu stałym i nazwie
skróconej OTS0127 zwane dalej „obligacjami”.

1. Do sprzedaży są oferowane obligacje o łącznej wartości nominalnej 3.000.000.000 zł (trzy miliardy
   złotych), przy czym Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski S.A. może zaoferować obligacje
   o łącznej wartości nominalnej nie większej niż 2.000.000.000 zł (dwa miliardy złotych), a Bank
   Polska Kasa Opieki S.A. może zaoferować obligacje o łącznej wartości nominalnej nie większej
   niż 1.000.000.000 zł (jeden miliard złotych).

2. Nominał jednej obligacji wynosi 100 zł (sto złotych).

3. Funkcję agenta emisji pełni Powszechna Kasa Oszczędności Bank Polski S.A., zwana dalej „PKO BP”,
   oraz Bank Polska Kasa Opieki S.A., zwana dalej „Pekao”.

4. Obligacje są oferowane do sprzedaży w dniach od 1 do 31 października 2026 r.:
   1) w punktach sprzedaży obligacji:
      a) osobom fizycznym,
      b) stowarzyszeniom, innym organizacjom społecznym i zawodowym oraz fundacjom wpisanym
          do rejestru sądowego, a w przypadku nierezydentów, również wpisanym do innego rejestru
          urzędowego;
   2) wyłącznie osobom fizycznym będącym rezydentami za pośrednictwem systemów
      teleinformatycznych:
      a) Internetu, pod adresem:
         - w przypadku PKO BP: www.zakup.obligacjeskarbowe.pl,
            www.pkobp.obligacjeskarbowe.pl oraz www.pkobp.pl, a także aplikacji mobilnej
            IKO – PKO Bank Polski,
         - w przypadku Pekao: www.pekao.com.pl/obligacje-skarbowe oraz www.pekao24.pl, a także
            w aplikacji mobilnej PeoPay,
      b) telefonu:
         - w przypadku PKO BP, pod numerem: 801-310-210 lub 81-535-66-55;
         - w przypadku Pekao, pod numerem: 22-591-22-00.

5. Dla obligacji sprzedawanych i obsługiwanych przez:
   1) PKO BP szczegółowe warunki sprzedaży, o której mowa w ust. 4 pkt 2, oraz warunki obsługi
       obligacji zostały określone w „Regulaminie korzystania z usługi zdalnego dostępu do obligacji
       w Biurze Maklerskim PKO Banku Polskiego”, dostępnym na stronie internetowej
       www.zakup.obligacjeskarbowe.pl oraz www.pkobp.obligacjeskarbowe.pl;
   2) Pekao szczegółowe warunki sprzedaży, o której mowa w ust. 4, oraz warunki obsługi obligacji
       zostały określone w „Regulaminie obsługi obligacji skarbowych przez Biuro Maklerskie Pekao”,
       dostępnym na stronie internetowej www.pekao.com.pl/obligacje-skarbowe.
    Regulaminy, o których mowa w pkt. 1 i 2, są dostępne także na stronie internetowej
    gov.pl/finanse/dlug-publiczny.

6. Cena sprzedaży jest równa wartości nominalnej obligacji.

7. Obligacje mogą być nabywane w drodze zamiany wierzytelności z tytułu wykupu trzymiesięcznych
   oszczędnościowych obligacji skarbowych o nazwie skróconej OTS1026, wyemitowanych na
   podstawie Listu Emisyjnego nr 61/2026 Ministra Finansów i Gospodarki z dnia 24 czerwca 2026 r.
   w sprawie emisji trzymiesięcznych oszczędnościowych obligacji skarbowych o oprocentowaniu
   stałym oferowanych w sieci sprzedaży detalicznej.

8. Cena zamiany jednej obligacji wynosi 100,00 zł (sto złotych).

9. Dyspozycje zakupu obligacji w drodze zamiany są przyjmowane od dnia 25 września 2026 r.
   do trzeciego dnia roboczego poprzedzającego wykup posiadanych obligacji OTS1026.

10. Dyspozycje zakupu obligacji w drodze zamiany mogą być składane w punktach sprzedaży obligacji
    lub za pośrednictwem systemów teleinformatycznych, o których mowa w ust. 4 pkt 2.

11. W przypadku, gdy wartość nominalna obligacji sprzedanych w drodze zamiany osiągnie wartość
    nominalną obligacji oferowanych, o której mowa w ust. 1, nastąpi odmowa przyjęcia dalszych
    dyspozycji zakupu w drodze zamiany.

12. Oprocentowanie obligacji jest stałe i wynosi 2,00% w stosunku rocznym.

13. Odsetki od obligacji są naliczane od wartości nominalnej danej obligacji za trzymiesięczny okres
    odsetkowy.

14. Wysokość należnych odsetek w dniu wykupu wynosi 0,50 zł (pięćdziesiąt groszy).

15. Należność z tytułu odsetek jest wypłacana w dniu wykupu obligacji.

16. Wykup obligacji następuje od dnia 1 do dnia 31 stycznia 2027 r.

17. Wartość wierzytelności z tytułu wykupu jednej obligacji, obejmująca wartość nominalną oraz
    należne odsetki, wynosi 100,50 zł (sto złotych pięćdziesiąt groszy).

18. Dzień ustalenia praw do świadczeń z tytułu wykupu obligacji przypada w piątym dniu roboczym,
    poprzedzającym dzień wymagalności tych świadczeń.

19. Świadczenia z tytułu obligacji są realizowane przez agenta emisji, u którego nastąpiło nabycie
    obligacji, zgodnie z dyspozycją posiadacza, w następujący sposób:
    1) gotówką – po stawieniu się posiadacza obligacji w punkcie sprzedaży obligacji prowadzącym
        obsługę kasową;
    2) przelewem – na należący do posiadacza obligacji rachunek bankowy, rachunek prowadzony
        przez spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową albo rachunek pieniężny, wskazane
        nie później niż w dniu ustalenia praw do świadczeń z tytułu obligacji;
    3) poprzez zaliczenie wierzytelności z tytułu posiadanych obligacji na poczet ceny zakupywanych
        obligacji skarbowych.

20. W przypadku realizacji świadczeń z obligacji w sposób, o którym mowa w ust. 19 pkt 3, Minister
    Finansów i Gospodarki, przed terminem wykupu obligacji, podaje do wiadomości publicznej,
    w punktach sprzedaży obligacji oraz na stronach internetowych gov.pl/finanse/dlug-publiczny
    i www.obligacjeskarbowe.pl, informację o obligacjach skarbowych, które mogą być zaoferowane
    w drodze zamiany posiadaczom obligacji wyemitowanych na podstawie niniejszego listu. Kwota
    stanowiąca różnicę między wierzytelnością z tytułu obligacji przedkładanych do wykupu a wartością
    nabywanych w drodze zamiany obligacji, według ceny zamiany, jest wypłacana na zasadach
    określonych w ust. 19 pkt 1 i 2.
21. Minister Finansów i Gospodarki przyznaje posiadaczowi obligacji prawo wezwania emitenta
    do przedterminowego wykupu obligacji, nie wcześniej jednak niż po upływie siedmiu dni
    kalendarzowych od dnia sprzedaży obligacji oraz nie później niż dwadzieścia dni kalendarzowych
    przed dniem wykupu obligacji.

22. Do przedterminowego wykupu może być przedstawiona dowolna liczba posiadanych obligacji.

23. W przypadku skorzystania przez posiadacza obligacji z uprawnienia, o którym mowa w ust. 21:
    1) posiadacz obligacji składa dyspozycję dokonania przedterminowego wykupu u agenta emisji,
       u którego nastąpiło nabycie obligacji:
       a) w jednym z punktów sprzedaży obligacji,
       b) za pomocą systemów teleinformatycznych, jeżeli korzysta z takiej formy obsługi;
    2) dniem ustalenia praw do świadczeń z tytułu obligacji jest dzień złożenia dyspozycji;
    3) odsetki od obligacji nie przysługują;
    4) wykup obligacji następuje wg ich wartości nominalnej po upływie pięciu kolejnych dni roboczych,
       następujących po dniu złożenia dyspozycji;
    5) środki z tytułu przedterminowego wykupu są przekazywane na należący do posiadacza obligacji
       rachunek bankowy, rachunek prowadzony przez spółdzielczą kasę oszczędnościowo-kredytową
       albo rachunek pieniężny.

24. Do dni roboczych, o których mowa w liście emisyjnym, nie wlicza się sobót.

25. Złożone dyspozycje przedterminowego wykupu lub zamiany są nieodwołalne.

26. Dyspozycja przedterminowego wykupu nie może być złożona w przypadku złożenia dyspozycji
    realizacji świadczeń z tytułu obligacji w sposób, o którym mowa w ust. 19 pkt 3.

27. Jeżeli dzień, w którym na podstawie listu emisyjnego powstaje obowiązek wykonania czynności,
    przypada na dzień ustawowo wolny od pracy lub sobotę, termin wykonania tej czynności upływa
    w pierwszym dniu roboczym po tym dniu.

28. Obligacje są przechowywane w rejestrze nabywców obligacji, prowadzonym przez agenta emisji,
    u którego zostały nabyte.

29. Obligacje mogą być przedmiotem obrotu tylko pomiędzy podmiotami wymienionymi w ust. 4 pkt 1.

30. Obligacje zapisane w rejestrze nabywców obligacji prowadzonym przez danego agenta emisji
    nie mogą być przenoszone do rejestru nabywców obligacji prowadzonego przez innego agenta emisji
    oraz nie mogą być przenoszone na rachunki papierów wartościowych prowadzone na podstawie
    umowy zawartej z posiadaczem obligacji lub rachunki zbiorcze prowadzone przez uprawnione
    podmioty.


MINISTER FINANSÓW I GOSPODARKI

Z upoważnienia Ministra Finansów i Gospodarki

Jurand Drop
podsekretarz stanu
w Ministerstwie Finansów
